1 - A W3C definiu a tag "<!DOCTYPE html>" desta forma, pq quando sair uma versão 6 do HTML, vc não vai precisar fazer alterações pq o browser vai entender que vc esta usando a versão mais atual.
2 - Quando for declarar uma fonte no CSS, sempre declare o tipo que vc quer pq se o browser não achar a principal ele usa uma parecida.
    font-family: "Arial", sans-serif; (sem serifa, os risquinnhos nos cantos)
    font-family: "Merriweather", serif; (com serifa)
3 - Tipos de links
    3.1 - Relativos (ideal)
        3.1.1 - URL atual:
            http://meusite.com/paginas/blog.html
        3.1.2 - Links e para onde levão relativos ao atual:
            <a href="portifolio.html">Relativo</a>
                http://meusite.com/paginas/portifolio.html
            <a href="/posts/teste.html">Relativo</a>
                http://meusite.com/posts/teste.html
            <a href="//curso.com">Relativo</a>
                http://curso.com
    3.2 - Absoluto
        <a href="http://www.google.com">Absoluto</a>
4 - Sempre usar o alt="" nas imagens para auxiliar os leitores de tela.
5 - Usar entidades para caracters especiais evita problemas com a codificação da pagina (tmb serve para exibir tags html sem q elas sejam interpletadas).
    £ = £
    © = ₢
    <h1> = <h1>
6 - Propriedade que faz o navegador aplicar o width considerando a borda.
    box-sizing: border-box;
7 - É importante carregar no projeto um reset de css antes de carregaro o seu css.
    7.1 - Os resets mais famosos sao: eric meyer, normalize e yui.
8 - O "display: inline-block" significa um inline com tamanho.
9 - O "id" (indentificador) não pode ser repetido na página.
10 - O ideal é usar "class" para poder reaproveitar estilo quando preciso sem problemas.
11 - O nome da classe deve ser relacionado ao conteudo.
    11.1 - Usar "navegacao-site" e não "barra-lateral" pq se vc mudar a navegacao para baixo o nome não faz mais sentido.
    11.2 - Tipo a classe "red" mudar a cor para "azul", então de o nome de botão.
    11.3 - "Centralizado" não é um bom nome pq esta ligado a aparencia do elemento.
12 - Quando a conflito de aplicacao de estilos (propriedades iguais), o nevagador aplica o do seletor mais especifico.
    12.1 - O "span { color: red; }" é menor que o ".texto { color: blue; }" entao a cor definida é o "blue".
        tag < class < id
    12.2 - "class" com "class" (ou outro) depende da ordem escrita no arquivo css.
13 - O HTML é onde definimos o significado e o CSS é onde definimos a aparência.
14 - A técnica de "image replacement" funciona em colocar um texto na pagina e colocar uma imagen secundaria como backgroud, entao vc exibe o texto fora da tela com o "text-ident", assim os buscadores sabem o q ha ali e so indexam as imagens realmente importantes para sua pagina.
    14 - Ideal para icones das redes sociais mas nao para o logo da sua empresa.
15 - Quando trabalhar com "float" lembre-se da propriedade "clear" para controlar o fluxo.
    15.1 - Geralmenta a galera cria uma classe para aplicar a propriedade sempre que necessario:
        .clearfix {
            clear: both;
        }
16 - O "position: relative" mais o "top/right/botton/left" faz o elemento se mover a partir de sua posicao original.
17 - O "position: absolute" mais o "top/right/botton/left" faz o elemento se mover a partir do canto superior esquerdo da tela.
18 - O "position" = referência:
    18.1 - relative = ele mesmo
    18.2 - absolute = janela
    18.3 - fixed = fixo
19 - Propriedades que estao em beta precisao de prefixo e tmb se deixa uma linha sem prefixo para quando a propriedade nao for mais beta (Future Proof)
    -webkit-border-radius: 10px; (chrome)
    -moz-border-radius: 10px; (firefox)
    -ms-border-radius: 10px; (ie)
    -o-border-radius: 10px; (orbit)
    border-radius: 10px; (future proof)
20 - Outros seletores do CSS: (Quando vc tem acesso ao HTML o ideal é usar classes ao inves dos seletores para melhorar o desempenho)
    tag
    #id
    .classe
    ancestral descendente
    irmão ~ irmão
    irmão + irmão seguinte
    pai > filho